안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정선생님이에요.
이번 에피소드에서는 제가 최근에 병원에 다녀온 경험을 이야기해보려고 해요.
요 며칠 몸이 좀 안 좋아서 병원 진료를 받았거든요.
오늘 이야기의 대본과 학습자료는
페이트리온(Patreon)에 올려놓을게요.
그럼 천천히 이야기할게요. 잘 들어 보세요.
요즘 한국은 날씨가 진짜 더워요.
그런데 놀랍게도 이렇게 더운 날씨에
감기에 걸리는 사람이 있어요.
바로 저예요.
밖은 찜통더위인데 실내로 들어가면 다들 에어컨을
빵빵하게 트니까 오히려 감기에 걸리기 쉬운 것 같아요.
건물 안팎의 온도 차가 심해서
체온 조절이 잘 안 된다고 하더라고요.
저도 요즘 몸이 으슬으슬하고
감기 기운이 있어서 병원에 다녀왔어요.
여름에 이렇게 에어컨 때문에
감기 증상이 나타나는 걸 ‘냉방병’이라고 해요.
요즘처럼 더운 여름철에는 환기도 잘 안 시키고
계속 냉방을 하니까 이런 냉방병에 걸리기 쉬워요.
저는 원래 추위를 많이 타서
여름에도 얇은 긴팔을 잘 입는 편이에요.
아무리 더워도 에어컨 바람을 직접 쐬면 춥더라고요.
그런데 올여름은 너무 더워서 민소매도 자주 입고
에어컨도 세게 틀었더니 결국엔 탈이 났어요.
그리고 저희 딸도 며칠 전부터 감기에 걸려서
콜록콜록하고 있거든요.
아프니까 저한테 계속 안기고 붙어 있다 보니
감기가 옮았을 수도 있고요.
아무튼, 저도 목이 따끔거리고 미열이 있어서
병원에 안 갈 수가 없겠더라고요.
사실 저는 코로나 이후로
병원에 가는 게 많이 꺼려지더라고요.
코로나 같은 큰 전염병이 돌고 나니까
좀 전염병 노이로제 같은 게 생긴 것 같아요.
병원처럼 아픈 사람이 모여 있는 곳에 가는 게
너무 너무 싫더라고요.
저도 아프지만 거기 온 다른 사람들도 아프니까
서로 감염 위험이 있잖아요.
그래서 병원에 갈 때마다 완전 무장하고 다녀와요.
마스크도 쓰고 손 소독제도 꼭 챙기고, 가능하면
아무것도 안 만지려고 하면서 병원에 다녀와요.
뭔가 만지면 바로 손 소독제로 손을 닦고요.
그리고 요즘은 앱으로 미리 접수를 받는 병원도 많아져서
저도 앱으로 접수할 수 있는 병원에 다녀왔어요.
앱으로 대기 인원을 확인하다가 제 차례가
다 되어 갈 때쯤에 맞춰서 병원에 가는 거예요.
그럼 병원에서 오래 기다리지 않아도 되고, 사람들을
많이 안 마주쳐도 되니까 그나마 괜찮은 것 같아요.
안 그럼 병원에 환자가 많은 날은
하염없이 기다려야 하거든요.
대기실에서 기다리고 있다가
제 이름을 부르면 진료실로 들어가면 돼요.
의사 선생님께 증상을 말씀드렸더니
요즘 간혹 코로나 확진자가 있다고 하시더라고요.
저도 열이 나고 목이 좀 부은 상태여서
혹시 몰라서 코로나 검사를 받았어요.
사실 혼자 살면 그냥 조금 버티고 지나가도 괜찮은데,
가족들, 특히 아이에게 옮기면 안 되니깐요.
좀 과하다 싶어도
검사를 받는 게 마음이 편하겠더라고요.
코로나 검사는 콧속 깊숙이 면봉을 넣어서 하는데,
아프진 않지만 받을 때마다
굉장히 불쾌한 기분이 들어서 싫어요.
검사 결과는 다행히 코로나는 아니었어요.
그래도 빨리 낫고 싶어서 수액을 맞고 가겠다고 했어요.
저는 평소에 목을 많이 쓰는 일을 하니까
감기가 길어지면 일하는 데 지장이 있거든요.
수액은 정맥주사라서 보통 팔등에 놓는데, 저는 혈관이
얇고 잘 안 보인다고 종종 손등에 놔주시더라고요.
이번에도 손등에 수액을 맞았어요.
수액을 다 맞고 나면 작은 반창고를 붙여주는데
3분 정도 꾹 눌러서 지혈을 해야 해요.
예전에는 귀찮아서 지혈을 제대로 안 했는데
그럼 그 부위에 멍이 잘 들더라고요.
그래서 요즘은 귀찮아도 꼭 시간 맞춰서
지혈을 하고 집에 가요.
병원 진료가 끝나면
마지막으로 약국에 들러서 약을 사요.
약국은 보통 병원이 있는 건물에 같이 있는 편이라
쉽게 찾을 수 있어요.
병원에서 받은 처방전을 약국에 제출하고
잠깐 기다리면 약을 받을 수 있어요.
이번에는 의사 선생님이
좀 센 항생제를 처방해주셨더라고요.
제가 의사 선생님께 빨리 나아야 된다고
하도 강조해서 그런 것 같아요.
항생제를 복용하고 충분히 쉬면 보통 며칠 안으로
증상이 괜찮아지니까 약을 잘 먹어야겠어요.
요즘은 컨디션이 완전히 돌아올 때까지
무리하지 않으면서 지내고 있어요.
여러분은 요즘 어떻게 지내고 있어요?
뭐니 뭐니 해도 건강이 최고니까
여러분도 건강 관리 잘하세요!
오늘도 들어 주셔서 감사합니다.
그럼 여러분, 이야기를 한 번 더 들어 보세요.
조금 빠르게 읽을게요.